本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
中翻:牧爾伯特少佐 自動翻譯人偶毛線 中校:愛を知らない雪梨 日聽:阿空 日校:大布鹿 時軸:艾德曼銀製鍋 後期:冰喵 壓製:軍區司令cz
どうした
怎麼了
少佐の瞳があります
有少佐的眼睛
少佐の瞳と同じ色です
和少佐的眼睛是一樣的顏色
これを見た時の
看到它的時候
こういうのを
這種感覺
何と言うのでしょう
該怎麼形容呢
ギルベルト少佐 本日入院１２０日目
致基爾伯特少佐 今已入院120天
体力はほぼ回復
體力已大致恢復
動作に多少支障あるも 任務の遂行は可能
行動雖稍有不便 亦可執行任務
速やかに職務への復帰を
請求立即回歸任務…
安謝爾王國 首都安謝內某處
その少女の存在は ひそかに隠されていた
這名少女的存在 被掩藏在深處
だがその少女を知る者は 彼女を「武器」だと言った
而知道她的人 都稱她為武器
命令すれば戦う 人の形を模しているだけの 心を持たない
聽命即戰 唯有人形 不具人心
ただの道具だと
單純的道具而已
ホッジンズ中佐
霍金斯中佐！
こちらです
這邊請
すまない
抱歉
ヴァイオレットちゃん
薇爾莉特
大丈夫
沒事吧
ケガはない
沒受傷吧
少佐は
少佐呢
ギルベルト少佐は
基爾伯特少佐呢
あいつは来てない
他沒來
どちらにいらっしゃるのですか ご実家に戻られているのでしょうか
請問他在哪 是已經回老家了嗎
少佐のおケガの具合は 少佐も重傷を負われたはずです
少佐傷勢如何 少佐應該有重傷在身
生きていらっしゃるのですか 少佐は
少佐他…還活著嗎
あいつは
他…
あなたの退院の許可が出たの
你的出院許可已經批下來了
ホッジンズ中佐は わざわざ迎えに来てくださったのよ
霍金斯中佐是特意來接你的
まあ そういうこと
嗯… 就是這麼回事
失礼いたしました ホッジンズ中佐
失禮了 霍金斯中佐
ヴァイオレットちゃん 楽にして
薇爾莉特 放輕鬆
中佐のことを失念しておりました
竟一時忘記中佐 實在抱歉
いいんだよ さあ 座るんだ
沒事 來 坐好
というか 俺のこと覚えてくれたんだね
說起來 你還記得我啊
訓練施設の際と 決戦前夜の２回お会いしました
在訓練設施和決戰前夜 見過您兩次
うん そうだね
是啊
何してたの
你在做什麼呢
ギルベルト少佐に 報告書を書いておりました
我在給基爾伯特少佐寫報告書
文字を書くことは 状態復帰にもいいと言われましたので
因為聽說寫字有助於恢復
それで 少佐は
那麼 少佐呢
安心してよ ヴァイオレットちゃん
放心 薇爾莉特
俺は あいつから頼まれて来たんだ
是他託我來的
では ご無事なのですね
這麼說 他一切平安對吧
大戦には勝ったと お医者様から教えていただきました
醫生告訴我大戰已經勝利了
少佐は今 どんな任務に
少佐現在在執行什麼任務
いつ合流すればよろしいでしょうか
何時可以和他會合呢
とにかく着替えて その間に 車を出してもらうから
總之 你先換好衣服 我去準備車
これ やっと届いたあなたの荷物よ
這個總算是送來了 你的行李
ずいぶん遠くの陸軍基地に間違って 運ばれちゃってたみたい
好像送錯去了很遠的陸軍基地
ブローチ
胸針…
エメラルドのブローチが
綠寶石的胸針…
あなたが見つかった現場と駐屯地にあった荷物はこれだけだと
發現你時現場留下的東西和營地裡的行李都在這裡了…
ないなら捜しに行かなければ
沒有的話一定要找到
ヴァイオレットちゃん
薇爾莉特！
頂いた物なのです
是他給我的東西
少佐に 頂いた物なのです
是少佐給我的東西
分かった
知道了
捜しておくから 俺が必ず
我一定會幫你找到的
ですが
但是…
とにかく 君は俺に同行する
總之 你跟我一起走
それが あいつの命令だ
這是他的命令
命令
命令…
分かりました
我明白了
少佐に次の命令を頂けるのはいつなのでしょう
什麼時候能收到少佐的下一個命令呢
このような状態では できる任務に制限があると思いますが
目前這種狀態 可以執行的任務有限
ヴァイオレットちゃん
薇爾莉特
退院祝い 好みが分かんなくて３つ買ったんだけど
出院禮物 不知道你喜歡哪種就買了三個
どうかな
怎麼樣
不要です
不需要
いやあ どれか選ばないと 世界が終わると仮定して
不不 就假設不選一個世界就會毀滅
はい３ ２
來 3 2
では 子犬を
那就小狗
はい
給
どうして 子犬を選んだの
為什麼選小狗
以前 少佐の兄上に「お前はギルベルトの犬だな」と言われましたので
少佐的哥哥曾經說我是基爾伯特的狗
少し長い旅になるよ
路程有些長
この辺りの線路が爆撃で壊れて使えないから
附近的線路被炸毀走不了了
ライデンには行ったことあったっけ
你去過萊頓嗎
いえ
沒有
ヴァイオレット
薇爾莉特
君は生きて
你要活下去
自由になりなさい
自由地…
心から
我真心地…
ここにいたの
你在這裡啊
中佐
見えてきたね ライデンの港
能看見了 萊頓港
萊頓沙夫特里希 首都萊頓
ギルベルトは戦争が終わったあとの 君の身の振り方をずっと案じていてね
基爾伯特一直很擔心戰後該怎麼安置你
だから 自分の親戚筋で
所以就在自己的親戚裡
一番信頼できるエヴァーガーデン家に 君を預けたいと言っていたんだ
找了最可靠的伊芙加登家 希望他們收留你
連絡を取ったら ご夫妻とも喜んで 君の身引受人になることを了承してくださったよ
取得聯繫後 他們很樂意做你的監護人
よく来たわね
你終於來啦
さあ ヴァイオレットちゃん
來 薇爾莉特
こちら エヴァーガーデン家の奥方
這位是伊芙加登家的夫人
ご挨拶して
打個招呼吧
いや おじぎでいいんだけど
不不 鞠躬就夠了
今だと アンシェネから３日がかりかしら
現在從安謝內過來要三天吧
本来なら １日で戻れたんですが
是啊 本來一天就能到的
４年も大戦が続きましたからね 復旧には まだまだ時間がかかりそうです
仗一打就是四年 好像還需要很長的時間來恢復
さあ ヴァイオレット あなたも飲んでちょうだい
薇爾莉特 你也喝吧
ごめんなさい 無理しなくていいのよ
對不起 不用勉強自己
大変 ヤケドするわ
不好 會燙傷的
問題ありません 熱さは感じません
沒問題 感受不到熱度
でも包帯が 早く冷やさないと
可是滲進繃帶就…得趕緊冷敷
オリバー 氷を持ってきて
奧利弗 拿冰來
承知しました
明白
アダマン銀で出来た腕です
這是亞德曼銀做的手臂
無骨ですが頑丈です
雖然簡陋 但很結實
まだ 不慣れですが いずれ支障なくなると思われます
雖然現在還不習慣 總有一天會用順手的
ちょっとこっちへ来てもらえるかしら
能跟我過來一下嗎
私が若い頃に使ってた物だけど
這是我年輕時用的
いいですね はめてごらん
不錯啊 戴上試試吧
うん 似合ってるよ
嗯 很合適
ホント
真的
じゃあ 私は これで 会社に戻らないくてはならないので
那我就先告辭了 必須回公司一趟
あら
哎呀
ヴァイオレットちゃん ティファニーさんのおっしゃることをよく聞くんだよ
薇爾莉特 要聽蒂芙尼夫人的話
いいのよ そんなに気を使わなくても
沒關係啦 不用這麼見外
本当の親だと思って 何でも言ってちょうだい ねッ
就當成親生父母 什麼都可以跟我說 好嗎
私には
我…
もともと親はおりませんので 代わりも不要です
原本就沒有父母 也不需要人替代
そう言わないで
別這樣說
うちには息子がいたんだけど 大戦で亡くなってしまって
我們原來也有孩子 卻在戰爭中喪命了
私は亡くなった子供の代わりにはなり得ません
我無法替代您已喪命的孩子
ヴァイオレットちゃん ここで幸せに暮らすことが
薇爾莉特 你在這裡幸福地生活下去
ギルベルトの望みなんだ
是基爾伯特的願望
だから 分かったね
所以 你明白的吧
少佐は
少佐他…
ギルベルト少佐は どうして私をここに置くのですか
基爾伯特少佐他 為什麼要把我丟在這裡呢
私が腕を失って 武器としての価値がなくなったからですか
是因為我失去了手臂 失去了作為武器的價值了嗎
訓練さえすれば 私は まだ戦えます
只要經過訓練 我還能繼續戰鬥
ヴァイオレットちゃん もう戦争は終わったんだ
薇爾莉特 戰爭已經結束了
私は少佐の道具です
我是少佐的道具
ですが 不要になったのなら 処分されるべきです
但如果他不需要我了 我應該被處理掉
捨ててください
請拋棄我
どこかに捨ててください
把我丟到其他地方去
ホッジンズ中佐
霍金斯中佐
ああ 言い忘れたんだけど
啊啊 我忘了說
軍は辞めたんだ
我從軍隊中退役了
俺はもう 中佐じゃない
我已經不是中佐了
では 何とお呼びすれば
那麼我該如何稱呼呢
社長かな
社長吧
ここは俺の会社だ
這裡就是我的公司
古い邸宅を買い取って 少し手を入れたんだ
我買下這棟舊宅 稍微裝修了一下
１階は受付窓口になってる
一樓用作接待窗口
お客様
這位客人
こちらの伝票に 配達先と差出人様のご住所をお願いいたします
請在這張傳票上填寫配送地址和寄件人地址
配達までには ３日少々お時間を頂いております
預計三天送達
２階は事務所と代筆部門
二樓是事務所和代筆部門
代筆
代筆…
依頼者の要望に応じて 手紙とかを代わりに書く部門なんだ
是根據委託人的請求 代替他們寫信的部門
まだ字が書けない人も多いからね
因為很多人還不會寫字
私も書けませんでした
我以前也不會寫字
少佐に教えていただく前は
是少佐教會我的
そっか
是嗎
戦争が終わったら何か事業を始めようと思っていてね
戰爭結束後我想自己發展事業
政府の郵政業務は民間にまで手が回っていないから
因為政府的郵政業務還沒普及到民間
いけるんじゃないかと思ってさ
就覺得這裡有商機
で 命令だ
然後 這是命令
ヴァイオレット・エヴァーガーデン
薇爾莉特·伊芙加登
ギルベルトは君を俺に託した
基爾伯特已經將你託付給我
だから代わりに命令を下す
所以由我來代替他下達命令
君は まだ役に立つ
你還能派上用場
働ける ここでな
好好工作吧 就在這裡
ベネディクト
貝內迪克特
何だよ 社長
幹嘛 社長
そこは 「何でしょうか 社長」だろ
應該說「有什麼事嗎 社長」吧
で 何だよ
然後 幹嘛
イッテな 何なんだよ
好疼 你幹什麼啊
お前今 わざと
你剛剛故意的吧
こいつは ポストマンのベネディクト
這是郵遞員貝內迪克特
会社 作る前からの腐れ縁でね
創辦公司之前就認識這傢伙了
ベネディクト 彼女は ヴァイオレット
貝內迪克特 這位是薇爾莉特
今日から ポストマンとして働く
從今天起在這裡當郵遞員
こんなガキが
讓這種小鬼來做？
任務遂行能力は抜群だ
她執行任務的能力非常出色
俺は 銀行回ってくるんで
我要去一趟銀行
お前 いろいろ教えてやってね
你教下她如何工作吧
荷物 ここな
隨身物品放這裡
了解しました
明白
制服
着変えて
換上吧
了解しました
明白
お前 ちょ…
你…等等
ちょっと待て
給我等等
デカいな
嗯…太大了
問題ありません
沒問題
それは外したほうがよくないか
手套摘下來好些吧
郵便物 分けるのは難しいか
分揀郵件會有困難嗎
いえ 大きく問題はありません
不會 沒有大礙
ここに書いてある通り別に そこの棚に入れるんだ
根據這裡寫的路名 分裝進那邊的櫃架裡
郵便物は どっさりあるけど
郵件雖然很多
焦んなくていいからな
不用急慢慢來
２階に休憩室もあっから
二樓也有休息室
了解しました
明白
じゃあな
回頭見
もうすぐ 任務完了です
任務即將完成
ずっとやってたのか 休憩も取らずに
你一直在幹活嗎 沒休息過嗎？
長時間の作戦に慣れています
我習慣了長時間作戰
じゃあ 今度は配達行ってみるか
那麼 接下來就試試送件吧
配達
送件…
書かれた住所のとおりに手紙を届けるんだよ
把郵件送到上面寫的地址
じゃあ 俺 帰るから
那麼 我回去了
また明日な
明天見
「業績を見てから融資を検討する」ね
先看業績再考慮是否融資嗎
夜間の配達やってるとこもあるのか
還有夜間繼續送件的公司嗎
うちには まだ無理
我們家還做不到…
ヴァイオレットちゃん
薇爾莉特！
何やってるの
你在做什麼啊
配達です
送件
いや 俺 配達は明日のつもりだったんだけど
不是 我打算讓她明天再送件來著
それと 仕事の途中にちゃんと休憩取ってね
還有 工作時要注意休息
退院したばかりなんだし
畢竟才剛出院
問題ありません
沒有問題
お前な あるんだよ 問題が
你真是 這樣肯定有問題呀
ヴァイオレットちゃん 食べていいよ
薇爾莉特 可以吃了
食べます
我吃了
食べたら 会社まで送っていくよ
吃完後我送你回公司吧
屋根裏しか空いてないけど 寝泊まりできるようにしておいたから
只有閣樓空著 已經整理到能住人了
ああ エヴァーガーデン家は 身元引受人には なってくれるそうだ
伊芙加登家還是願意當你的監護人
君が成人するまで
直到你成人為止
でも 屋敷に置くのは
但是 要把你留在宅邸裡的話…
問題あったんだね
還是有問題吧
イッタ
好疼
お前 俺がやんわり言ってんのに
你這傢伙 我都說得這麼婉轉了
知らねえよ
鬼知道啊
じゃ また明日な
那麼 明天見吧
送るよ
我送你
君はギルベルトから最後に どんな命令をもらった
基爾伯特最後給你的命令是什麼
「逃げて自由に生きろ」と
讓我逃跑 自由地活下去
それから
然後就是…
君は小さい頃からずっと軍にいて
你自幼就待在軍隊裡
任務を遂行するだけの毎日を送ってきた
每天都在執行任務中度過
でも これから君はたくさんのことを学ぶよ
但是 今後你要學習很多東西了
だけど 学ばないほうが
也許有些東西不學
知らないほうが楽に生きられるかもしれない
或者不知道 還能活得更輕鬆些
君は 自分がしてきたことで どんどん体に火がついて
你因為自己做過的事 不斷地引火燒身
燃え上がっていることをまだ知らない
你還不知道自己在燃燒
燃えていません
沒有燒起來
燃えてるよ
燒起來了
燃えていません おかしいです
沒有燒起來 這很奇怪
いや 燃えているんだ
不 還在燒
俺は そんな君を見ていて 放置した
我曾經對那樣的你放置不管
だから ギルベルトに君を託され時
所以當基爾伯特將你託付給我的時候
これは俺の機会だと思った
我想這是我的一次機會
いつか 俺が言ったことが分かる時が来る
總有一天 你會明白我所說的話
そして 初めて自分がたくさんヤケドしてることに気づくんだ
然後才意識到自己早已燒到遍體鱗傷
ドールさん
人偶 小姐？
いえ 私はヴァイオレットです
不 我是薇爾莉特
えっと ミス・ヴァイオレット
那個 薇爾莉特小姐
代筆を頼みたいんだけど
我想委託代筆工作
代筆
僕 字が書けなくて
我不會寫字
だから 代わりに手紙を書いてほしいんだ
所以希望找人替我寫封信
何を書くのですか
請問要寫什麼
ここで話すのかい
啊…要在這裡說嗎
何か問題がありますか
有什麼問題嗎
えっと その・・・ 田舎にいる幼なじみに
那個…我在鄉下的青梅竹馬
あいつ 他の男との縁談があるって聞いて
聽說有人跟她家提親
だから 伝えてほしいんだ
所以 我有話想對她說
僕に初めて優しくしてくれたのは 君だった
你是第一個給予我溫柔的人
君が世界のすべてだった
你曾是我世界的全部
きみのためなら 僕は何でもできた
若是為你 我無所不能
行け
衝
君の気持ちが知りたい
我想知曉你的心意
君の心を分かりたい
我想了解你的內心
今は離れているけれど
即使現在分別兩地
君のことを
我依然
愛してる
愛著你
で よろしいでしょうか
這樣可以嗎
はい
可以
愛してる
愛著你
では 配送手続きは１階の受付でお願いいたします
那麼 寄件手續請移步到一樓接待處辦理
旦那様
這位老爺
自動手記人形サービスのご利用 誠にありがとうございました
非常感謝您使用自動手記人偶服務
で
話說
あなたは誰
你是誰呢
どうして分かるのですか
為什麼會知道呢
先ほどの方の「愛してる」が なぜ分かるのですか
剛剛那位的「愛」 你是怎麼知道的
自動手記人形の仕事がしたい
你想做「自動手記人偶」的工作？
はい
是
ぺんを握るのはまだ困難ですが
雖然用手握筆還很困難
タイプライターなら操作可能です
但應該能操作打字機
いや そうじゃなくて
不 不是這個問題
聞きたいのは どうしてその仕事が
我想問的是 你為什麼想做這個…
知りたいのです
我想知道
「愛してる」を
「愛著你」
知りたいのです
是什麼意思
少佐は 最後の命令のあとに
少佐下達了最後的命令後
その言葉を私に おっしゃいました
對我說了這句話
少佐から その言葉が出たのは 初めてでした
那是少佐第一次對我說這句話
それは どのような状態を意味するのか
那到底是怎樣一種狀態
私には理解できないのです
我無法理解
普通は それが分かるから
按理來說 必須理解了那句話的含義
自動手記人形になるんだけどね
才能擔任自動手記人偶呢
でも
但是
いいよ
可以哦
ギルベルトの命令にただ従っていた彼女が
只會一味遵循基爾伯特命令的她
初めて自分の意志を主張した
第一次提出了自己的想法
心を持たない 道具と言われた彼女が
被人看作是沒有內心的「道具」的她
「愛してるを知りたい」と言った
說自己想知道什麼是「愛」
絶対 絶対 少佐を死なせません
我絕對 絕對不會讓少佐死的
やめろ
夠了
もう やめてくれ
已經夠了
生きるんだ
活下去
ヴァイオレット
薇爾莉特
君は生きて 自由になりなさい
你要活下去 自由地活下去
心から
我真心地
愛してる
愛著你
「愛」與自動手記人偶